Vemos que todo el sistema digestivo está bien suspendido en la base del cráneo.
Esto significa que hay un movimiento muy importante que llamamos el movimiento entre el sacro y el occipital,
que es un movimiento de vida, un movimiento de equilibrio, que sostiene la salud.
Si tengo demasiada tensión aquí, puedo perturbar mi sistema craneal.
sacro.
Esto significa que aquí tenemos el esternón, y hemos
visto que, finalmente,
el embrión hacía un movimiento global en su desarrollo donde la placa giratoria
se expresaba
sobre mi esternón, lo que significa que no solo tengo un sistema cráneo-esternal-sacro,
y vamos a
añadir más tarde en el desarrollo cráneo-esternal-sacro-mandibular,
que es también una fase de expansión,
que es también una fase de retracción, que es también una fase de inspiración,
que es también la fase
de espiración. Los dientes, la base de los dientes, van a influir,
van a dar la cartografía de la base
del cráneo, que contiene, les recuerdo, en este plano esfenoidal, una glándula
que, en relación con
mi epífisis, es una glándula que sostiene el proceso hormonal. Esto
significa que es un eje
global sobre todo mi plano hormonal. Somos seres
hormonales. Somos
completamente dependientes de nuestras glándulas.
Epífisis,
hipófisis,
tiroides,
suprarrenal, gonadal.
Este eje es fundamental.
También hay una cosa
que es muy importante, es comprender bien
el equilibrio entre
mi sistema tiroideo y suprarrenal.
Son sistemas
de adaptación. Entonces, nervioso,
vascular, glandular. Y el sistema glandular, en su buena función, será
dependiente del sistema conjuntivo. Esto significa que para liberar un sistema
conjuntivo, liberar un sistema endocrino, debo trabajar sobre mi tejido facial,
alimentario. No olviden que había una cronología de aparición. Así que ya retenemos
que todo el sistema digestivo está suspendido en la base
del cráneo. Podemos
imaginarlo como una cuerda.
Hago sonar la campana, ¿ves?, mi sistema digestivo
está suspendido y veremos cómo está suspendido por el sistema facial hasta mi
base del cráneo.
Tenemos un tejido que se divide en un tejido de límite y un
tejido de interior.
Esto significa que lo más importante aquí será mi tejido de límite.
Vamos a estudiar en este tejido límite el endodermo y vemos que el endodermo finalmente
es un epitelio.
es un tejido de frontera
así que es un tejido
de intercambio
intercambio con mi mesodermo
es él quien contiene la información
primaria, es la vía real
intercambio por esto
el tejido es un tejido
de epitelio
endodérmico como el ectodermo
es un tejido epitelial
por eso es un tejido
de límite
en el tejido de límite no existe
nunca, nunca congestión, las congestiones
se tratan siempre en el plano mesodérmico, así que
nuestro tejido es el tejido mesodérmico y ahí lleva
¿qué lleva? Entre otras cosas, todos
sus sistemas vasculares. Segunda cosa importante: el tejido
endodérmico, el tejido epitelial,
ya sea de frontera de tipo
endodérmico o de frontera o de límite de tipo ectodérmico,
es él quien lleva el sistema glandular.
En otras palabras, todas las glándulas derivan siempre de tu
tejido de límite.
Así que todas las glándulas son siempre un tejido que tiene un origen epitelial.
Tienes muchas glándulas.
Podemos considerar que, por ejemplo, a nivel tiroideo, es una glándula.
Pero podemos considerar que tus pulmones son una glándula.
Podemos considerar que tu hígado es una glándula.
Son expansiones de tu tubo epitelial.
Es un endodermo epitelial.
Así que hay que considerar bien que mi endodermo va a dar,
y que mi ectodermo, a través de mi sistema epitelial, lleva mi plano hormonal.
No lo olviden,
El sistema hormonal, va profundamente en el cuerpo.
Depende de mi sistema, entre otros, mucho digestivo o ectodérmico.
Mucho digestivo.
Es esa frase la que hay que recordar.
El tejido interior es a la vez el motor y
la resistencia al crecimiento para limitar los tejidos en su desarrollo.
Voy a llamarlo el algoritmo.
para el desarrollo.
Es decir, es un sistema repetitivo.
Esto significa que en un momento dado,
las velocidades de crecimiento no son las mismas en el tejido.
Y estas velocidades de crecimiento nos darán puntos de apoyo,
que son puntos, lo que llamamos "hitchpons".
Cuando tienes "hitchpons",
tienes puntos de bisagra de organización general.
Y nosotros, el cuerpo,
Necesitamos, el cuerpo sabe lo que tiene que hacer, no hay problema para él.
Sin embargo, nosotros debemos apoyar su proceso.
Y para apoyar su proceso, debemos volver a cualidades ontogenéticas,
cualidades donde el tejido puede reorganizarse.
Un fulcro es un punto de apoyo para la creación de una forma
y que siempre permanece presente.
Por ejemplo, es un fulcro también entre un punto de equilibrio.
entre un momento en que tengo un cambio.
Primera gran articulación en el cuerpo.
Tengo mi sistema vascular, es decir, mis dos vasos primitivos que están ahí.
El tejido interior, es decir, el tejido mesodérmico,
¿qué contiene?
El tejido mesodérmico contiene vasos.
Estos vasos se desarrollarán en un embrión de forma precoz.
Es decir, en el momento en que tengo mi notocorda, veo aparecer lateralmente, por encima
de mi placa neural, una reorganización de mi sistema fluido del cuerpo. Entonces,
esta
reintegración de mi sistema fluido hace que mi sistema interior, él
trae
la energía, así que es un motor, pero no crece a
la misma velocidad, así que
es un freno. Mi ectodermo que está detrás, crece súper rápido, porque
está
súper nutrido. Entonces, yo represento mi ectodermo. Aquí,
¿qué veo? Yo
veo mi corazón o la zona de congestión cardíaca primitiva que está primero por encima de mi
cabeza, es decir, en la parte caudal de mi embrión. El
ectodermo que es mi cuerpo
crece mucho más rápido que aquí. Yo crezco, yo crezco y hay un freno aquí
delante.
Pues bien, me enrollo.
alrededor de mi zona cardíaca, marcha atrás, si
miran, el corazón aquí, en desarrollo,
no crece a la misma velocidad, por lo que se convierte en un punto de apoyo global
para el desarrollo.
Esto significa que mi primer fulcro estará en este corazón, y mi sínfisis esfenobasilar.
Este movimiento global de desarrollo se convierte en un plan de organización, como
un plan de articulación.
articulaciones y verán que todas mis articulaciones no son más que la repetición
secuencial del mismo proceso de este algoritmo. Un riñón sobre un hígado es una articulación,
un pulmón sobre un diafragma, un pulmón sobre un corazón son fases de articulación.
¿Por qué puedo flexionar así y por qué no puedo flexionar por allá? Porque
tengo un olécranon. Pero antes no había olécranon, sin embargo, fui
por allá. ¿Por qué? Me enrollo hacia mi sistema vascular. Aquí tengo una arteria.
Allí no tengo. ¿Y qué hago? Hago esto. Si tuviera una arteria aquí, tendría la capacidad de
ir por allá.
Y miren aquí, es lo mismo. Y ven, ¿qué hace un pequeño embrión al
principio? Se enrolla así.
Completamente. Y verás que tu cerebro seguirá campos vasculares de desarrollo.
La última vez, habíamos estudiado este desarrollo del cerebro. Habíamos hecho el tai chi del cerebro. ¿Se acuerdan?
?
lo haremos de nuevo después
y lo integraremos esta vez
con el sistema digestivo
porque no solo lo que pasa allí
viene a pasar aquí de forma sincrónica
y vamos a empezar a ver
que lo que pasa aquí
puede ser un fenómeno que se bloquea allí
y que ir a tratar, por ejemplo,
una línea aquí, será liberar
una articulación visceral
o viceversa
el ombligo
usted elimina
completamente mantenido aquí en el momento en que entran en la tierra uterina
que encarnan este primer
momento, este primer contacto, es esta búsqueda aquí, es un contacto enorme, ustedes
están en y esto
siempre se hace en un polo muy específico, ¿recuerdan? Siempre se hace en
un
plano asimilador, es decir, es un plano, ¿recuerdan? Había hablado de la polaridad,
habíamos
hablado de la polaridad.
Una de las primeras cosas que hacía el embrión era la polaridad.
En el momento en que entro en esta mucosa, entro por un campo eléctrico, electromagnético,
organizado.
No entro de forma desorganizada, siempre entro de la misma manera,
por mi plano asimilador, por el plano donde busco la información trófica.
Así que llego, este primer contacto, es un contacto importante con la madre, pedículo
embrionario.
y que el cordón umbilical final será el
vestigio aquí de la vesícula vitelina con el
pedículo embrionario.
Los dos juntos formarán este cordón umbilical.
Así que el cordón umbilical, el ombligo aquí, será el
encuentro entre esta fase primitiva de integración de
tu encarnación.
en la carne uterina
con este primer contacto que se va a hacer
y luego veremos más tarde
con la puesta en marcha de mi cavidad
de la integración de mi
celoma externo en un celoma interno
y más específicamente
aún antes
es la puesta en marcha de la membrana de Heusser
con la puesta en marcha
de mi vesícula vitelina y de mi
celoma externo
que iba a formar esta S
de organización en autocorrelación
que devolvían la integración hacia mi apego a nivel
de mi sistema global.
Porque tu intestino y tu cuerpo son un símbolo.
Y llevan la simbolización de tus palabras.
No en cualquier lugar.
Has realizado tu símbolo o te has quedado en tu diablo.
Estoy disperso o estoy concentrado, reunido.
Pude reunirme.
y mucha gente todavía está en el diabolismo de su integración porque
no han encontrado el símbolo. Hay mucha gente que parte del símbolo.